w wiadomosciach i polaczeniach

brak usuwania i ok

ale wyrazne oznaczenie ze ostatni nieprzeczytana wiadomosc

i ze w sumie popup o polaczeniu/wiadomosci? w sumie by bylo spoko co nie? takie nad dialerem na home, ze nie znika do kiedy nie zrobisz z tym interakci i zawsze mozesz wrocic. taki troche panel powiadomien(same wiadomosci i nieodebrane polaczenia) ale lepszy dla seniora, po prostu popup powiadomien, ale po prosut po kolei wyswietlaja sie popupy jeden nad drugim, znaczy tylko ten najnowwzy na raz, i po prostu w wiadomosci pisze od kogo i co zajawka i przycisk zielony CZYTAJ i czerwony przeczytalem i tyle. a w polaczenaich to zielony oddzwoni i czerowny odrzuc. i tak po kolei sobie odrzucasz albo reagujesz. super co?

przegladanie po kolei? no wlasnie tak, ale tylko tych nieprzeczytanych

wiec jak wejde w nieprzeczytane recznie, to i tak mi sie wyswietli... aha czekaj, jak wejdziesz w przeczytaj, to wysiwetla sie i wtedy przycisk to zadzwon albo przeczytalem, nadal czerwone. no tak i w przeczytanych (np po wejsciu recznie do wiadomosci) tez przycisk "przeczytalem" czerwony chyba by byl zrozumialy?

po wyborze kontaktu/nieodebranego polaczenia w komunikadzie widac numer telefonu i nazwe lub tylko numer telefonu. obecnie nie widac telefonu nigdzie.

no i na koniec przycisk sprytny do wejscia do pelnego launchera

a czekaj przeciez smartfon ma blokowanie ekranu przyciskiem na boczku to nie.

o wiem przycisk wycisz! to jest potrzebne, nie latarka.

dobrac ekran blokady odcisku palca zeby tez byl pod ten sam styl

przekonac tate ze nei trzeba usuwac wiadomosci, wystarczy oznaczyc jako przeczytane

obsluga mmsow

specjalna kropka kolo zasiegu dajaca info ze sa jakies powiadomienia nie wiadomsoci nie polaczenia. symulowana przytrzymaniem streft z baterią
jak w home nacisnie zadzwon, a numer nie wpisany to mu ma zamrugac pole wpisz numer

---

info o wifi callig (ze jest). to przy okazji zastapi info ze wifi jest polaczone. albo po co to.

wyswietlanie ulubionych kontaktow, zgodnie z aplikacja natywna telefonu (o ile jestdostep do tego info) i wysiwetlanie ich na samej gorze w kontaktach a jak wpisuje filtruje nazwe kontaktu to niech ulubione przestaja byc na gorze

latarka przytrzymujac klawisz zero, mala ikonka latarki na klawiszu zero

tryb ciemny - przelacznik przytrzymujac strefe oznaczajaca zasieg

niedogodnosc: chcesz wejsc w polaczenia/wiadomosci od razu do przeczytanych a musisz przjesc najpierw nawet odrzucajac, wszystko jak leci
w sumie mogloby nie zaslaniac tylko zmniejszac przyciski polaczen/wiadomosci

---

ustawienia: nie wiem jakis myk ktorego sie przypadkowo nie zrobi, jakies przytrzymanie dlugo przycisku fizycznego albo nie wiem cos. i wtedy ustawienia juz totalnie zwyczajne bo tym i tak ja bede sie zajmowal. pod spodem zwykle systemowe zarzadzanie kontaktami dziwekami wiadomosciami.

wrota do ustawien/ekranu glownego natywnego dla telefonu - przytrzymanie strefy baterii az bzyknie a potem przytrzymanie strefy zasiegu az bzyknie. git?

---

lista ostatnich polaczen z dana osoba kontaktem - dodatkowa pozycja pod "Nie dzwoń"

wiec dodatkowy widok "ostatnie polaczenia z kontaktem"

symulacja przychodzacej wideo rozmowy - przytrzymac kafelek kontakty

wycisz/odcisz moze przez przytrzymanie

kurwa bug ze jak jestem w polaczenia/kontakty i nacisk Klawiatura to na ekranie glownym miga pi wpisz numer jak bym nacisnal przycisk zadzwon na ekranie glownym

w "dopasowano do wpsiwanego numeru" daj innym odcieniem (nie zgrubiaj) cferki ktore pasują. tak samo w kontaktach literki ktore pasują do kontaktu

przycisk odbierz odrzuc nadchodzace polaczenie - ikonla z lewej napis z prawej a strzalka nad nimi. dzieki temu nie bedzie tak ciasno jesli chodzi o wysokosc w przycisku.
w w przychodzocej wido przycisk odbirz tylko glosowo niehc tez ma strzleczne nad napisem

zamiast "Przeczytałem" "Przeczytane" bezosobowo

decyzje projektowe:
* brak funcji pisania i wysylania wiadomosci
* brak funkcji usuwania wiadomosci
* brak osobnyego kalendarza i alarmow
* brak osobnych ustawien
* brak jakichkolwiek innych aplikacji w nakladce i wlaczania ich z nakladki
* linki w wiadomosci maja nie dzialac, zeby nie wyrwac z nakaldki, tak samo zadna inna metoda, gest
* brak tapety bo nie ma gdzie, nawet w widoku blokady ekranu 
* brak awatara w liscie polaczen i liscie "ostatnie polaczenia z ta osoba" bo tam ikonki rodzaju polaczenia/braku polaczenia

nie: moze wejscie do messenger/watsap/chrome - nie wiem jak, to zaawansowane i zakladajac ze i tak ogarnia potem co jak wiec rownie dobrze moze se wejsc wrotami i tam siedziec caly czas. przez wrota się da to co tam

o no pieknie, jak wejde w wiadomosciach w w wiadomosc i wtedy w zadzwon to i w okienku potwierdzenia dzwonienia jak wejde ta sciezka przez wiadomosci do "Ostantio polaczenia z ta osoba" to  czerwony przycisk na dole jest do "kontakty" a powinno byc do "Czytanie wiadomości" bo stamtąd pochodzi.

do zrobienia faktycznie: awatary wszedzie (w powiadomieniu, w popupie potwierdzenia dzwonienia, w liscie wiadomosci)

popup potwierdzenia dzwoniania ma "zadzwonic do nazwa numer?" to lepiej znak zapytania za nazwa  "zadzwonic do nazwa? numer" bo numer to tylko taki dopisek

symulacja nie dodaje do listy polaczen glosowych/wideo/odrzuconych ale to nic w sumie. no ale zrob
no ale to jest jedno a drugie:  jest "ostatnie polaczenia z ta osoba" o ile jakies sa, a powinno to byc widoczne wlasciwie zawsze, po prostu wyswietli puste. w kontaktach tak samo
w symulowanym pojaczeniu jak  wywolam popup potwierdzenia polaczenia to tez nie ma "ostatnio poleczenia z ta osoba"

---

moze inspo dotychczasowymi aplikacjami zeby ulepszyc wyglad
