w wiadomosciach i polaczeniach

brak usuwania i ok

ale wyrazne oznaczenie ze ostatni nieprzeczytana wiadomosc

i ze w sumie popup o polaczeniu/wiadomosci? w sumie by bylo spoko co nie? takie nad dialerem na home, ze nie znika do kiedy nie zrobisz z tym interakci i zawsze mozesz wrocic. taki troche panel powiadomien(same wiadomosci i nieodebrane polaczenia) ale lepszy dla seniora, po prostu popup powiadomien, ale po prosut po kolei wyswietlaja sie popupy jeden nad drugim, znaczy tylko ten najnowwzy na raz, i po prostu w wiadomosci pisze od kogo i co zajawka i przycisk zielony CZYTAJ i czerwony przeczytalem i tyle. a w polaczenaich to zielony oddzwoni i czerowny odrzuc. i tak po kolei sobie odrzucasz albo reagujesz. super co?

przegladanie po kolei? no wlasnie tak, ale tylko tych nieprzeczytanych

wiec jak wejde w nieprzeczytane recznie, to i tak mi sie wyswietli... aha czekaj, jak wejdziesz w przeczytaj, to wysiwetla sie i wtedy przycisk to zadzwon albo przeczytalem, nadal czerwone. no tak i w przeczytanych (np po wejsciu recznie do wiadomosci) tez przycisk "przeczytalem" czerwony chyba by byl zrozumialy?

po wyborze kontaktu/nieodebranego polaczenia w komunikadzie widac numer telefonu i nazwe lub tylko numer telefonu. obecnie nie widac telefonu nigdzie.

no i na koniec przycisk sprytny do wejscia do pelnego launchera

a czekaj przeciez smartfon ma blokowanie ekranu przyciskiem na boczku to nie.

o wiem przycisk wycisz! to jest potrzebne, nie latarka.

dobrac ekran blokady odcisku palca zeby tez byl pod ten sam styl

przekonac tate ze nei trzeba usuwac wiadomosci, wystarczy oznaczyc jako przeczytane

obsluga mmsow

specjalna kropka kolo zasiegu dajaca info ze sa jakies powiadomienia nie wiadomsoci nie polaczenia. symulowana przytrzymaniem streft z baterią
jak w home nacisnie zadzwon, a numer nie wpisany to mu ma zamrugac pole wpisz numer

---

info o wifi callig (ze jest). to przy okazji zastapi info ze wifi jest polaczone. albo po co to.

wyswietlanie ulubionych kontaktow, zgodnie z aplikacja natywna telefonu (o ile jestdostep do tego info) i wysiwetlanie ich na samej gorze w kontaktach a jak wpisuje filtruje nazwe kontaktu to niech ulubione przestaja byc na gorze

latarka przytrzymujac klawisz zero, mala ikonka latarki na klawiszu zero

tryb ciemny - przelacznik przytrzymujac strefe oznaczajaca zasieg

niedogodnosc: chcesz wejsc w polaczenia/wiadomosci od razu do przeczytanych a musisz przjesc najpierw nawet odrzucajac, wszystko jak leci
w sumie mogloby nie zaslaniac tylko zmniejszac przyciski polaczen/wiadomosci

---

ustawienia: nie wiem jakis myk ktorego sie przypadkowo nie zrobi, jakies przytrzymanie dlugo przycisku fizycznego albo nie wiem cos. i wtedy ustawienia juz totalnie zwyczajne bo tym i tak ja bede sie zajmowal. pod spodem zwykle systemowe zarzadzanie kontaktami dziwekami wiadomosciami.

wrota do ustawien/ekranu glownego natywnego dla telefonu - przytrzymanie strefy baterii az bzyknie a potem przytrzymanie strefy zasiegu az bzyknie. git?

---

lista ostatnich polaczen z dana osoba kontaktem - dodatkowa pozycja pod "Nie dzwoń"

wiec dodatkowy widok "ostatnie polaczenia z kontaktem"

symulacja przychodzacej wideo rozmowy - przytrzymac kafelek kontakty

wycisz/odcisz moze przez przytrzymanie

kurwa bug ze jak jestem w polaczenia/kontakty i nacisk Klawiatura to na ekranie glownym miga pi wpisz numer jak bym nacisnal przycisk zadzwon na ekranie glownym

w "dopasowano do wpsiwanego numeru" daj innym odcieniem (nie zgrubiaj) cferki ktore pasują. tak samo w kontaktach literki ktore pasują do kontaktu

przycisk odbierz odrzuc nadchodzace polaczenie - ikonla z lewej napis z prawej a strzalka nad nimi. dzieki temu nie bedzie tak ciasno jesli chodzi o wysokosc w przycisku.
w w przychodzocej wido przycisk odbirz tylko glosowo niehc tez ma strzleczne nad napisem

zamiast "Przeczytałem" "Przeczytane" bezosobowo

decyzje projektowe:
* brak funcji pisania i wysylania wiadomosci
* brak funkcji usuwania wiadomosci
* brak osobnyego kalendarza i alarmow
* brak osobnych ustawien
* brak jakichkolwiek innych aplikacji w nakladce i wlaczania ich z nakladki
* linki w wiadomosci maja nie dzialac, zeby nie wyrwac z nakaldki, tak samo zadna inna metoda, gest
* brak tapety bo nie ma gdzie, nawet w widoku blokady ekranu 
* brak awatara w liscie polaczen i liscie "ostatnie polaczenia z ta osoba" bo tam ikonki rodzaju polaczenia/braku polaczenia

nie: moze wejscie do messenger/watsap/chrome - nie wiem jak, to zaawansowane i zakladajac ze i tak ogarnia potem co jak wiec rownie dobrze moze se wejsc wrotami i tam siedziec caly czas. przez wrota się da to co tam

o no pieknie, jak wejde w wiadomosciach w w wiadomosc i wtedy w zadzwon to i w okienku potwierdzenia dzwonienia jak wejde ta sciezka przez wiadomosci do "Ostantio polaczenia z ta osoba" to  czerwony przycisk na dole jest do "kontakty" a powinno byc do "Czytanie wiadomości" bo stamtąd pochodzi.

do zrobienia faktycznie: awatary wszedzie (w powiadomieniu, w popupie potwierdzenia dzwonienia, w liscie wiadomosci)

popup potwierdzenia dzwoniania ma "zadzwonic do nazwa numer?" to lepiej znak zapytania za nazwa  "zadzwonic do nazwa? numer" bo numer to tylko taki dopisek

symulacja nie dodaje do listy polaczen glosowych/wideo/odrzuconych ale to nic w sumie. no ale zrob
no ale to jest jedno a drugie:  jest "ostatnie polaczenia z ta osoba" o ile jakies sa, a powinno to byc widoczne wlasciwie zawsze, po prostu wyswietli puste. w kontaktach tak samo
w symulowanym pojaczeniu jak  wywolam popup potwierdzenia polaczenia to tez nie ma "ostatnio poleczenia z ta osoba"

* o kurka złota! jak z powiadomienia wchodze w oddzwon i w popupie potwierdzenia wchodze w ostantie polaczenia z ta osoba, to wtedy przycisk czerwony na dole jest "Kontakty" a nie "Powiadomienia"

czy moze pasowac wiwcej niz jeden w "Dopasowanie do"? Nie, bo algorytm jest ze wtedy sie wyswietli "dopasowanie do" jak tylko jeden numer spelnia ten warunek. wiec dac to do decyzji projektowej jak nie ma tam tego, bo tak juz pisalem

Nie naprowiony widok blokady w trybie ciemnym - dziurka w klodce i tlo, mimo ze ten widok ma byc identyczne jak w bialym. teraz ci sie uda!

Więcej niz jeden numer na kontakt? Nie, pisze wtedy nazwa 1 nazwa 2 na liscie kontaktow. daj przyklad w kontaktach. napisz w dokumentacji ze to decyzja projektowa (realnie to rozbija zwykly androidowy kontakt na dwa osobne)

Decyzja projektowa ze nie ma apki aparatu wymienic w doc tez

w trybie ciemnum w widoku "w trakcie rozmowy" nie widac w ikonie glosnika zmiany stanu jak sie go kliknie

Odczywanie w wiadomosciach powinno usunac z powiadomienia, odczytywanie w powiadomieniach powinno usunac z powiadomienia

Przerywaj nagle dzwiek jak odrzucilem lub odebralem, a nie na sie dokanczac dzwiek

zamiast "WCZEŚNIEJSZE" nazwać "sprawdzone" "odbyte" "przeprowadzone i sprawdzone" no zeby byla jednoznacznosc bo teraz jest mylące

doc:
zrob screeny na nowo pod readme, ale tez zrob jak nie ma zadnych powiadomien

usun dział "Uruchomienie" z readme

Spis widoków (przypis do ai: to ustala kolejnosc w szczegolowych opisach widokow):
Powiadomienia "Główny" (kafle + powiadomienia + klawiatura)
Kontakty
Wiadomości
Czytanie wiadomości
Połączenia
Ostatnie połączenia z tą osobą
Połączenie przychodzące
Rozmowa (aktywne połączenie)
Wideorozmowa (aktywne połączenie)
Blokada ekranu

w Elementy (nie żadne elementy wspolne przypis do ai)
Pasek statusu
Powiadomienie
Potwierdzenie połączenia (popup)

nie "Co zawiera każdy widok" tylko "Co zawierają widoki?"


nie "Decyzje projektowe (jak i dlaczego coś działa)" tylko "Jaj działa?"

nie "Funkcje (prawdziwe, działają same w sobie)" tylko dodac je do "Jak działa?"

nie "Symulacje zdarzeń (sztuczne wywołanie tego, co normalnie przychodzi z zewnątrz)" tylko "Symulacje"

nie "Tu chodzi wyłącznie o ręczne wywołanie zdarzeń, których w makiecie nikt z zewnątrz nie wyśle." tlyko "Sztuczne wywołanie tego, co normalnie przychodzi z zewnątrz."

"Zakończone rozmowy trafiają na listę „Połączenia"" to opisz działania funkcji a nie symulacji

usuń nagłówek "Szczegóły symulacji:" i dolacz punkty do "Symulacje"

funkcje.md nie powinno istniec bo bylu juz przeniesione do readme

"Ostatnie połączenia z tą osobą" zamień na "Połączenia z tym numerem"

w kontakty przycisk czerwony na dole to "Bez klawiatury", a jak ja nacisniesz to znika klawiatura z widoku kontakty i sam czerwony przycisk zamienia sie w standardowe "[]Powiadomienia". daje to wiecej miejsca, mimo ze domyslnie wyswietla klaw zeby filtrowac

Brak w kontaktach na klawiaturze spacji na zerze, i na ekranie głównej na klawiaturze plusa na zerze. Działających. Gwiazdka kratka tez brak dzialajacego

w powiadomieniu "Dopasowanie do" brakuje przycisku "Zadzwoń" i "Odrzuć", a odrzuć wyłącznie czysciłoby caly wpisany numer na raz

Dodac takie ciut ciut opoznienie dxialania kazdego przycisku, zeby zmniejszyc szanse przypadkowego wcisniecia

dodac cycle button w kontakty z klawisza jeden w klawiaturze, ktory robi wybor myslnik podkreslnik znak zamytania

doc: decyzja projektowa: uboga klawiatura, bo i tak tylko wybieranie numeru i filtr w kontaktach po slowach i napisac jakie znaki obsluguje a-z 0-9, polskie znaki, -_?*+$

podswietl literke w pasku "wpisz aby wyszukac" ktora wlasnie wpisuje i jest w cyklu

w powiadomieniu "Dopasowanie do" brakuje przycisku
  "Zadzwoń" i "Odrzuć", a odrzuć wyłącznie czysciłoby caly wpisany numer na raz (no wiec i powiadomienie "dopasowanie
  do" by znikalo

w powiedomieniu "Dopasowano do" przycisk zadzwon i odrzuc na innej wysokosci jest nizej niz w powiadomueniu wiadomosci/nieodebrane polaczenie. wyrownaj. zreszta tak samo jest nizej, awatar nazwa i numer

w czytanie wiadomosci pokazuj cala konwersacje, wyslane wiadomosci tez. i zasymuluj taka rozmowe z konwersacja obustronna (w apce nie ma funkcji pisania ale odczytanie napisanych jak najbardziej moze być)

do symulacji dodaj widomosc z dlugim tekstem wymagajacym przewijania

Brak symulacji nieodebranej wideo rozmowy. dodac ze w symulscji przycisnij kafelek poloczen czasem sie tworzy nieodebrane wideo polaczenie a nie tylko zwykle polaczenia

brakuje oznaczenia w polaczeniach wideo rozmowy, pewnie w powiadomieniu o nieodebaranym też (aczkolwiek nie wiem czy na smartfonach jest to wyroznione ale pewnie jest ale sprawdz)

Nadal nie naprawione ze jak powrot do glownego widoku to mruga pole numeru a nie ma wtedy mnugac. tym razem ci sie uda? to mruganeie tylko jak klikniesz zielone zadzwon na ekranie glownym a jest puste wpisz numer

"Dopasowano do wpisywanego numeru" zamien na "Dopasowano do numeru"

w konwersjacji w czytaj wiadomosc pelna data do kazdej wiadomosci

jak zwine klaw w kontakty, potem klikne powiadomienia i potem wroce do kontakty, to znow ma byc rozwinieta klaw domyslnie w kontakty

w light theme: Lagodne ramki zamiast ostrych ramek przyciskow (łagodne jak odczytane wiadomosci, sprawdzone polaczenia) - na kafelkach, na klawiaturze, kontakty w kontaktach a wpisz numer/ wpisz aby wyszukac calkiem bez ramki, separator statusu tez telikatny. w dark theme tylko wpisz numer/wpisz aby wyszukac bez ramek a reszta bez zmian bo juz i tak ma lagodne

bug: wpisanie spacja w trakcie jeszcze cyklu, gdy jeszcze wpisana spacja podswietlona, to ona ma za maja szerokosci, jaby jej nie bylo w srodku, a juz przy pisaniu nastepnej literki ma szerokosc. to cos w trakcie, przy podsiwetleniu i bialym znaku?

---


moze inspo dotychczasowymi aplikacjami zeby ulepszyc wyglad

Pod themesy wystawic zmienne css z kolorami, ramkami, ikonkami i moze margin padding

moze powinny byc polaczenia po prawej a wiadomosci po prawej, nie wiem, raczej nie ale kto wie? co wygodniej?

chyba nie powinny tak latwo krawedzie po bokach sie klikac? bo ja przez przypadek dotykam

Moze szare albo mniej intensywne oddzwon odrzuc w powiadomieniach zeby mniej przytlaczac? ale najpierw te ramki na cienie, moze to zmniejszy przytoczenie wystarczajaco


reszta:


kontakty ma buga, ze jak dojade do konca listy to nadal sie przewija ale wolniej w pusta przestrzen. napraw

Suwak jak za malo miejsca na liscie polaczen, polaczen z ta osoba, wiadomosci, czytania wiadomosci - taki cienki custom w powietrzu nie zajmujacy miejsca  - taka jak w kontakty



commit

doc dokonczyc:
zrob screeny na nowo pod readme, ale tez zrob jak nie ma zadnych powiadomien

usun dział "Uruchomienie" z readme

Spis widoków (przypis do ai: to ustala kolejnosc w szczegolowych opisach widokow):
Powiadomienia "Główny" (kafle + powiadomienia + klawiatura)
Kontakty
Wiadomości
Czytanie wiadomości
Połączenia
Ostatnie połączenia z tą osobą
Połączenie przychodzące
Rozmowa (aktywne połączenie)
Wideorozmowa (aktywne połączenie)
Blokada ekranu

w Elementy (nie żadne elementy wspolne przypis do ai)
Pasek statusu
Powiadomienie
Potwierdzenie połączenia (popup)

nie "Co zawiera każdy widok" tylko "Co zawierają widoki?"


nie "Decyzje projektowe (jak i dlaczego coś działa)" tylko "Jaj działa?"

nie "Funkcje (prawdziwe, działają same w sobie)" tylko dodac je do "Jak działa?"

nie "Symulacje zdarzeń (sztuczne wywołanie tego, co normalnie przychodzi z zewnątrz)" tylko "Symulacje"

nie "Tu chodzi wyłącznie o ręczne wywołanie zdarzeń, których w makiecie nikt z zewnątrz nie wyśle." tlyko "Sztuczne wywołanie tego, co normalnie przychodzi z zewnątrz."

"Zakończone rozmowy trafiają na listę „Połączenia"" to opisz działania funkcji a nie symulacji

usuń nagłówek "Szczegóły symulacji:" i dolacz punkty do "Symulacje"

commit

pull

zaawansowane:

"numer nie istnieje" i zestaw standardowych komunikatow bledow, typu zly numer, zerwane polaczenie, brak czegos tam. ale to wiesz, zrob reserach z standardowym zestawem takich rzeczy idz. nie wiem jak to potem symulowac ale tylko odnotowuję

łączenie wielu wiadomosci w jedno powiadomienie, wielo dzwonien nieodebranych z tego samego numeru w jeden

Zawies rozmowe dwie rozmowy na raz - dodatkowy widok?

patrzenie na ekran glowny w trakcie rozmowy - wtedy rozmowa ktora jest w trakcie w miejscu powiedomienia

nowy projekt, tym razem natywna apka ktora robi to wszystko (znaczy ui tylko jeden do jeden), a nastepny krok podstawic tam faktyczne dane i funkcje. laucher (lekki) monolit, ma w sobie uprawnienia do: powiadomienia, wiadomosci, polaczenia, kontakty
